Efektywność, czas - Zrozumieć co tobie (lub innym) długo schodzi, zastanowić się czy napewno trzeba to robić i czy nie można robić tego inaczej

Praca, oszustwo - myślę, że R. P. też nie do końca był ze mną szczery, interesy, pieniądze, wygoda, uznanie J. P. Myślę, że to też jest trochę nauka na przyszłość, choć ta sytuacja ma też dobre strony tylko trzeba ją dobrze wykorzystać.

Pomysł, innowacja, budownictwo - malowanie izolacji ław pistoletem?

Biznes - sam prowadzisz działalność i po pierwsze powinieneś pomyśleć o swoim biznesie, ta firma gdzie pracujesz to twój klient być może jeden z wielu, wypracować model, samemu opłacić sobie rachunki i zarabiać 

J. P., praca - gość ma gadane, potrafi mydlić oczy, budować aurę czegoś specjalnego, zakłada inną maskę, ale jest podobny do innych przedsiębiorców, których poznałem,  w tej firmie dorobi się głównie on i jego żona

Nauka - gdzie i jak mogę coś wykorzystać, stosować rozwiązanie wiele razy, nauka innych Fayeman

Nie Efektywność, budownictwo - rysunki projektantów

Budownictwo, przedmiarowanie, projekt - ważne czytać ze zrozumieniem projekt, wychwycić wszystkie elementy oraz nieścisłości, trzeba sprawdzać projektanta i siebie. Na jednym rynku coś jest, a na drugim czegoś nie ma.

Efektywność, czas, przedmiarowanie, budownictwo - długo schodzi liczenie zbrojenia i można łatwo popełnić błąd

Negocjacje, praca, nauka - Stres się czuje nawet jeśli ktoś ma negocjować. Małgorzata ma negocjować swoją umowę o pracę. Można się z tego wiele nauczyć. Trzeba mieć wypracowaną dobrą BATNE. Trzeba jak najwięcej się uczyć. Ta sytuacja też pokazuje, że nie ma co obawiać się odejść bo oni z tym się liczą.

Praca - dobrze jest się tu uczyć i szukać innych możliwości

Praca - dziwne koleżanka jedno do mnie o zarobkach tego Łukasz, a drugie do Łukasza

Efektywność, budownictwo - jeśli chce się coś ulepszyć, trzeba wiedzieć ile czasu zajmuja dane czynności i odpowiedzieć sobie dlatego i jak można by było to zmienić

Problemy, C. K., biznes - problemy warto rozwiązywać kiedy są jeszcze małe, a nie czekać kiedy urosną lub nawarstwi się ich zbyt wiele

Budownictwo, wyceny, przedmiarowanie - kluczowe elementy to dostrzeżenie wszystkich istotnych elementów do wyceny, efektywny ich pomiar oraz znalezienie odpowiednich norm w oparciu o które będzie można je wycenić

Wyceny, kosztorysy, skalowalność - myślę, że być może możnaby przyspieszyć nieco wyceny tworząc plik cennik 2025 i zapisując tam ceny. Można by też kontrolnie sprawdzać ceny, które mają największą wartość w kosztorysie

Efektywność, praca, organizacja - organizacja ist Hammer, jest kluczowa dla efektywności organizacji

Wolność, wakacje - wakacje są ok, ale lepiej być wolnym niż jeździć na wakacje

J. P. , interesy, czas, energía, uwaga - gość okłamał cię na 5000, ale dziś mówi czego oczekuje i jakie ma plany. Fajnje że chce kupić drugi monitor. Jednak ważne są twoje interesy, a nie żeby gość za chwilę przystawiał cię do ściany. Przy devepoperce trzeba topić dużo pieniędzy. Tu kasy nie będzie. Trzeba uczyć się jak najszybciej, szukać okazji, skalować i inwestować. Trzeba uważać żeby się nie wkręcić. Czas, energía, uwaga są kluczowe. 

Niezależność, praca, postawa - Rafał powiedział nie widomo gdzie będziesz za trzy lata. Myślę że to właściwą postawa. Wykorzystać okazje teraz.

J.P., praca - nie ma co walczyć o uznanie tylko o swoje interesy

J. P., praca, negocjacje - może to dobrze, że gość jest chytry, warto wypracować tylko odpowiednią BATNE. Można negocjować tak, żeby się dogadać i tak żeby się nie dogadać.

Pomysł, projekt, praca, programowanie - automatyzacja dat przeglądów samochodów w Google wraz z powiadomieniami na telefon

Biznes, ogłoszenia - ogłaszać się, informować innych jakie usługi świadczysz lub jakie produkty, wykonujesz, może się tego po części nauczyć od J. P.

Negocjacje, załatwianie spraw - ludzie chcą słyszeć, że będzie dobrze, że sprawy zostaną załatwione. Nie zawsze jest dobrze mówić ludziom wszystko. Ludzie nie chcą wiedzieć jak jest przygotowana parówka. Chcą żeby była smaczna i w miarę szybko podana. 

Okazja, zamawianie materiałów - zamawianie materiałów może też być okazją do poznania realnych kosztów

Okazja, efektywność - zwracać uwagę na obszary nie efektywności i inne okazje do innowacji

J. P., praca, innowacyjnisc, efektywność, pijaru, marketing - narazie nie widziałem wiele tej innowacyjnisc, czy efektywności. Widziałem za to dużo pijaru. Identyfikować obszary nie efektywności i okazje na Innowacje.

J. P., praca - J. P. chcę mieć poczucie kontroli i spokój, że sprawy idą dobrze

J. P., negocjacje, praca - historia Goski, której zaoferowali przejście na swoją działalność. Sprawa rozbiła się o koszty ZUS. Można było się tego spodziewać. Lubią kogoś wycisnąć. Może jednak to dobrze. Można negocjować tak, żeby wygrać, można negocjować tak, żeby się dogadać można negocjować tak żeby się nie dogadać. Mało chcą lub mogą zapłacić i dlatego testują cię jak jesteś zdesperowany. Ta historia pokazuje, że na gruncie pieniędzy można się z nimi rozstać nawet jak w głowie budują sobie wielkie wizje.
Warto mieć silną BATNE. Ta firma to cienki lód. Można  utknąć i robić za marne pieniądze. Oni są niebezpieczni. Mieć silną działalność boczną. Kochajmy się jak bracia, liczmy się jak Żydzi. Pamiętaj o swoich interesach. Oni nie mają skrupułów, choć potrafią być super mili. Nie ma wdzięczności, liczy się korzyść i interesy. S. J. nie jest wcale lepsza. Ona dba o swój interes.

Milczenie, praca - mama ma rację, ważne jest żeby nie pytać za dużo, a samemu zbierać informacje

Praca, J. P. - w tej firmie liczy się jaką masz realną alternatywę i ile zarabia ona dla ciebie pieniędzy. Ważne są też kontakty, umiejętności, finanse, dostrzeganie innych możliwości.

Ćwiczenia, praca - łatwiej mi jest się wziąć do życia kiedy ćwiczę po pracy

Praca, wyceny, biznes - dziwne, że oni nie sprawdzają ile rzeczywiście coś będzie kosztowało i ile można na tym będzie zarobić

Biznes, elementy - W każdym biznesie najważniejsze jest identyfikacja wszystkich istotnych elementów I ich poukładanie

Biznes, interesy, pomysły, problemy, możliwości - warto koncentrować się na interesach, potrzebach, na tym na czym komuś zależy, z czym ma trudności, problemach, nie efektywności, zmianach, mozliwosciach, na tym na co jest skłonny wydawać pieniądze. Takich jak J. P. może być więcej. Takich ludzi chcących mieć dom może być więcej. Takich ludzi mających określony problem może być więcej. W moim interesie jest poznać te wszystkie rzeczy, wybrać te które mogę rozwiązać, sprzedać dla wielu klientów. Klucze pytania: za co ktoś jest w stanie zapłacić pieniądze, czy jest więcej osób mających takie problemy, czy jestem w stanie rozwiązać ten problem. Tworzyć, testować, sprzedawać rozwiązania.

J. P., praca, egoizm - K. C. Nie myślał o tobie tylko o sobie. J. P. będzie dziesięć razy gorszy. Będą ci chcieli wcisnąć więcej pracy. Przedstawić konsekwencje. Być gotowym do wywrocenia stolika. Są chytry. Może to być prostsze dzięki temu.

Praca, układy, materiały - Dachdek, Feliks potrafi budować zależności i wdzięczność. Dał Kierownikowi Piotrowi materiały bez VAT na budowę domu. 

Praca, J. P. - ciekawe, że Piotr powiedział, że J. P. oraz S. J. za mało się angażują w firmę

Kontakty, biznes - warto utrzymać kontakty z różnymi ludźmi rozwiązując ich problemy

J. P., S. J., praca - super mili egoiści, oczywiście do czasu. Każdy jednak lubi jak czyje że się go słucha

S. J., praca - S. J. - chciała cię wpakować w następny zakres, tylko nie teraz, za jakiś czas, może to było trochę nachalne, co zrobiłeś aby z nią tak otwarcie rozmawiać o G. ale trzeba się bronić przed tym żeby się nie wpakować, śmieszne, wszystko przeliczają na pieniądze. Myślę, że się do nich nie pomyliłem. Oni grają razem. Jednak również i G. myślała, że oni nic nie widzą. Chyba się jej wydawało że jak jej ojciec tu pracował to ma fory. Tutaj trzeba być sprytnym. Oni są inteligentní i sprytni. Trochę im się wydaje że nadal jest 2010 rok, ale z tym ZUSem mają rację. Oni negocjują z Gośka tak, żeby się nie dogadać. 

Praca, S. J., P. J. - myślę że jedna potencjalnych z propozycji będzie wziąźć więcej obowiązków, za większe pieniądze? A jak nie to pracować po 10 godzin, albo przejść na swoją DZIAŁALNOŚĆ za te same pieniądze. Być może. Trzeba być na to gotowym. Będą sprawdzać jak silna jest twoja BATNA. 

Praca, milczenie - trzeba uważać, co się do kogo mówi. Narzekanie do Goski to że Rafał mnie tu polecił to błąd.

Przedmiarowanie - dron z kamerą i kamera sferyczna też mógłby być pomocne przy przedmiarowaniu

Ulepszanie, myślenie - kiedy myślisz nad tym jak coś ulepszyć i robisz coś w praktyce z danym tematem to się to zmienia

Praca, programowanie, inny_swiat - warto być w takim świecie w jakim im nawet nie śniło się być na przykład programowanie

Praca, P. - Goske też przetrawili. Rozwiązała pewnien problem i nie dawała więcej korzyści to do widzenia. Dla nich biznes jest biznes.

Praca, P. - P. za 4000 chcieliby wiedzę, która kosztuje gdzie indziej 6000, a może 8000. Jeśli nie umiesz tego jednak sprzedać gdzie indziej to oni złapią to co ty zrobisz za te 4000, a potem kiedy już to mają powiedzą Ci do widzenia.

Praca, P. - przyszłem do tej firmy skuszony tym pijarem, który okazał się nieprawdziwy. Ta firma nie jest jakoś specjalnie innowacyjna. Ma też wiele problemów i wąskich gardeł. Myślę, że jakbym wiedział, że to tak wygląda to nie zdecydowałbym się tam przyjść pracować. Teraz chce jednak wykorzystać ten czas, żeby jak najwięcej się nauczyć i sprawdzić realne ceny budowy domu.

Praca, sprzedaż, P. - ważne co mówisz, nikt nie lubi słyszeć, że u niego dopiero się uczysz

Sen, relaks, medytacja, problemy, praca - nie zabierać problemów do łóżka, koncentrować się na oddechu

Sprzedaż, praca, korzyści - proponując coś przedstawiaj korzyści głównie dla nich.

Sen, wolność, medytacja - dobrze jest przenieść się myślami w przeszłość lub do miejsca gdzie nie ma kontaktu z technologią i sprawami, którymi się zajmujesz. Dobrze jest robić w myślach coś nudnego. To daje też poczucie wolności. Oderwania od bieżących spraw. 

Praca, P. - po co ci na dłuższą metę tyle lewego dochodu. To problem P. że ma tyle lewych pieniędzy. Znaleźć kogoś kto poczebuje kosztów? 

Drony, przedmiarowanie - ciekawe ile dron kosztuje na Ukrainie?

Innowacja - nastawienie umysłu jednej osoby i grupy, żeby coś ulepszać. Ważne łączenie elementów, kropek. Czasami błyskotliwi ludzie mają z tym problem. Warto umieć patrzeć na sprawę z różnych perspektyw. Liczy się nie tylko założenie, ale i realne działania jeśli chodzi o innowację.

Praca, udoskonalenia - możesz im coś ulepszyć, ale nie licz na wdzięczność. Oni zjedzą każdego. Pamiętaj o wersji standard i premium dla siebie.

Działalność, biznes, finanse, pytanie - jak rozliczać wydatki związane z działalnością na tym etapie? Czy je rozdzielać?

Praca, interesy - przyklad Piotra pokazuje jak mozna się przystosować do dziadostwa. Uwaga, żabę gotuje się pomału. Pamiętać o celach i interesach.

Praca - w tej firmie nie ma co przywiązywać się do pewnych ich ruchów, działań  które wykonują niby dla ciebie np. wizytowki, monitor. Oni nie robią tego dla ciebie tylko dla siebie bo uważają że to im się opłaca. Pokazuje to przykład Goski. Jak nie ty to ktoś inny. To może i dobrze.

Praca - człowiek szybko się przywiązuje do jednego miejsca pracy, zaczyna czuć się bezpiecznie, że tylko tu może coś zarobić. To jest złudzenie. Każdy jest na to padatny, choć niektórzy ludzie bardziej np. mama. Strach przed zmianą. Lepiej jest mieć wielu klientów. Wszystko zależy od tego jaka jest Twoja BATNA.

Praca, efektywność - robić wszystko tak, żeby tobie było to wygodne.

Błędy, programowanie, testowanie, przedmiarowanie - jak wykorzystać koncepcję testowania w przedmiarowaniu, żeby ograniczyć błędy?

Sprzedaż, praca - dobre rzeczy udzielać po trochę

Praca, wypłata, negocjacje - chcieli mnie oskubac na 168  złotych bo tak im się wydawało. U nich trzeba się pilnować i upominać. Forma i kolejność jak coś powiesz też jest ważna. 

Praca, negocjacje - Rafał też tak miał pracować na miejscu, a teraz będzie jeździł do Rzeszowa. Lepiej mieć kilku klientów.

Praca, P., negocjacje - oni też nie są tacy mocni, choć zawsze zaproponują ci gorsze warunki i obserwują na co się zgodzisz.

Praca, P - P. zapomina o różnych ustaleniach na przykład o folderach, ale dobrze pamięta o tym gdzie są pieniądze (wyceny), fakturowanie

Praca, przedmiarowanie - W czasie wolnym lepiej pracować nad tym żeby coś działało lepiej

P, praca - zgodzili się na to żeby Gośka pracowała na tych warunkach ze względu na swoją korzyść, zrobili to bo liczą na to że zarobią że ty zrobisz więcej wycen

P - P zawsze niezadowolony bo w ten sposób może dostać więcej, wyciska człowieka bo nauczył się tej taktyki. To nie jest zawsze dobra taktyka w szczególności jeśli chodzi o zarządzanie ludźmi. W korporacjach stosuje się już nagrody, wyróżnienia i premie. U P. mechanizm jest prosty, on jest niezadowolony, ty robisz więcej, on dalej jest niezadowolony. Trzeba więc robić tak żeby był spokojny, niech myśli, że ma kontrolę. Trzeba wiedzieć też na czym zależy klientowi i to sprzedawać. 

Zmęczenie, sen - w pewnym sensie jestem mniej zmęczony niż kiedy pracowałem u K. C. Jednak problem jest chyba słaby sen.

 P. - Oni nie są tacy poukładani i konsekwentni. Zmieniają zdanie, latają od tematu do tematu. Chcą korzyści dla siebie, wygody, chcą żeby im pieniądze same płynęły, nie do końca chcą pracować, ale chcą mieć kontrolę bo boją się że to wszystko stracą,  liczy się dla nich uznanie w   kręgu ich znajomych i w ogóle w społeczeństwie. Stawiają na pijar bo widzą, że to się opłaca. Nie boją się żądać więcej bo wiedzą, że w ten sposób dostaną więcej. Lubią przyprzeć cię do muru, testować na ile cię mogą wycisnąć. Grają razem. Inni tańczą tak jak oni zagrają. Trzeba uważać na to co się mówi do innych.

Pomysł, materiały, problem - firmy budowlane mają problem z zarządzaniem materiałami pozostałymi z budowy. Rozwiązanie mogłoby opierać się na tym, żeby zapewnić widoczność takich materiałów, jakąś kategoryzację, być może jakaś formę aktualizacji stanu i kontroli?

Ulepszenia, pomysły, nastawienie, innowacja - aż się sam dziwię ile rzeczy można ulepszyć jeśli coś się robi w praktyce i przyjmie się odpowiednie nastawienie. Pomysł zaczyna się gdy dostrzegasz problem, chcesz zmienić sytuację i trochę wiesz jak to zrobić.

Przedmiarowanie, projekt, zarządzanie - wykorzystać Jira przy planowaniu i realizacji przedmiarowania

P., K. C. - ciekawe info od K. C. że te mieszkania na Brzozowej w ostatnim czasie (marzec 2025) nie sprzedają się tak dobrze. Podobno paru klientów wycofało się lub być może to była taka akcja marketingowa, oparta pokazująca niedostępność. Warto by było to jakoś sprawdzić.

Praca, interesy - jeśli mam określone interesy pracując w tym miejscu to też chcę pracować po swojemu i w swoim tempie.

Strategia, negocjacje - warto mieć plan B

K. C. - gość też jest ciekawy, nie chce żebym nie pokazywał rozwiązań, które sam wypracowałem P. Śmieszne. Tyle lat nic go nie obchodziło i jechał na czyjejś pracy. Niech spada. To moja sprawa co zrobię z tym czego się nauczyłem, choć muszę myśleć o swoim interesie. Mam swoje cele.

Przedmiarowanie, pomysł - dużo więcej się zauważa jeśli widzi się przedmiary innych ludzi. Co jeśli byłby stworzony taki system rekomendacji pozycji kosztorysowych? Opisywało by się co się liczy, a on udzielałby rekomendacji co do zakresu, który warto by jeszcze uwzględnić.

Przedmiarowanie, kosztorys - warto w analizie kosztorysów wykorzystać zasadę Pareto

Plan, czas - dobry plan zawiera czas na to czego "nie wiesz, że nie wiesz"

P., praca - dziwna jest ta firma. Zaangażowanie lub brak wypracowania innych opcji może sprawiać, że przestaniesz to zauważać, zaczniesz się oszukiwać ale oni są dziwni. Za 4000 mają wymagania jakbyś miał zarabiać 9000. Zachowują się jakby poza tą firmą nie można było gdzie indziej zarabiać, jakby wciąż był 2010 rok, zamknięte granice i 20 % bezrobocia. Jakby nie widzieli, że idzie kryzys demograficzny. Strasznie trudno im wydać pieniądze na firmę, a mówią, że chcą ją rozwijać. Nawet komputerów nie ma dla nowych pracowników.

P., praca - czujesz się tam jak w jakiejś 19 wiecznej fabryce, gdzie rozliczają cię za ilość, jakbyś pracował na taśmie, a czasem liczy się jakość, a nie ilość. Tu cię chcą oskubac, to tam. Stale cię testują. To nie buduje zaufania

P., praca - wydaje mi się że oni poinwestowali kasę na deweloperke, na tym się chcą dorabiać i myślą, że  będą płacić jak dziady i prowadzić w ten sposób tą firmę tu i tu zarabiać. 

P., praca - tam się nie dorobisz. Jak już osiągnę swoje cele to powiem że mogę powiedzieć, że już mi to nie odpowiada bo się tu nie rozwijam.

Okazja - widząc okazję nie ma co czekać 10 lat, jeśli masz tylko możliwość warto ją wykorzystać odrazu.

Biznes, podatki, finanse - umiejętność właściwego zarządzania finansami w kwestiach podatkowych jest bardzo ważna. Nikt nie lubi płacić dużych podatków. Z drugiej strony szukanie kosztów za wszelką cenę też nie jest mądrym rozwiązaniem.

P., praca - opinia Antoniego z początku mojej pracy, że J. jest niewdzięczny. Myślę, że Małgorzata mogła mówić w tym kontekście o udziałach w firmie. To można zobaczyć jak dostali udziały. Być może myślała o swoim ojcu. W tym kontekście można powiedzieć: licz na siebie, nie rób sobie złudzeń.

P., praca, BATNA, zaangażowanie - myślę, że ich powiedzenie to niskimi kosztami pracy osiągnąć wielkie efekty. Ważne jest jednak to, żeby mieć dobrą BATNE i pamięć o swoich celach. Zaangażowanie bywa zgubne w takich sytuacjach. Pouczająca może tutaj być historia z A. G.

P, praca - w pewnym sensie tak jest, ten co ma dostęp do konta rządzi. Nawet jak inni na to pracują. Można powiedzieć, że teraz to P i S skalują i inwestują.

P, praca - P. lubią robić tajemnice 